Las tensiones en la frontera norte de Israel
con el Líbano también han ido aumentando.
Las Fuerzas de Defensa de Israel han estado
involucradas en fuego cruzado con el
grupo militante Hezbolá, respaldado por Irán,
que ha estado disparando cohetes hacia el
norte de Israel casi a diario, decenas de
miles de personas en ambos lados de la
frontera.  han sido desplazados residentes del
norte de Israel dicen que se debe hacer
retroceder a Hezbollah para proteger a las comunidades de
sus cohetes muchos dicen que es sólo cuestión
de tiempo antes de una confrontación a gran escala
Rebecca BR informa desde la ciudad de
Matula una ciudad desprovista de
gente Matula es solo un ejemplo de la
Muchas comunidades abandonadas a lo largo de la
frontera norte de Israel con el
Líbano. Un soldado me muestra una parte
de la ciudad evacuada. Los daños causados ​​por misiles
y fuego antitanques son visibles en casi
todas partes. Alrededor de un tercio de las casas en
Matula han sido alcanzadas hasta
ahora. Matula es una de las zonas más afectadas.
ciudades peligrosas a lo largo de la frontera entre el Líbano y Israel
está rodeada por el Líbano por uno, dos y
tres lados y es atacada casi a diario por
disparos de misiles antitanques; de hecho, nos
dicen que tenemos que seguir en movimiento porque en
realidad estamos en la línea directa de
vista de
los combatientes de Hezbollah justo cuando estamos terminando,
hay una alerta de cohetes y tenemos que
cubrirnos, otro fuerte bombardeo
cerca,
el ejército confirma que se dispararon alrededor de 65 cohetes
en el área, uno de los
ataques más grandes desde que comenzó la guerra,
alcalde David Aolai.  dice que los cohetes ni
siquiera son la mayor amenaza
aquí la principal amenaza contra Matula son los
misiles antitanques son misiles
que no tienen sistema de alerta no podemos
detenerlos
aai es uno de los pocos residentes que se
quedó detrás de parte de un equipo de defensa civil
que están trabajando con el ejército
para proteger el
área. Los funcionarios israelíes han dicho durante
meses que es necesario expulsar a Hezbollah
de la frontera, una estrategia que las
personas que viven en estas partes coinciden en que es
la única
opción. Los residentes no regresarán aquí
sin luchar sin la expulsión.  de
Hezbollah desde la valla vimos los
horrores del 7 de octubre en el Sur y
por lo tanto no hay otra opción,
no queremos la guerra, pero simplemente no tenemos
otros
residentes de Cho como Carel Renat que sienten lo mismo que
ella y su familia dejaron su hogar en
otro  Border Village el 7 de octubre
y no he regresado. Creo que tenemos que
ver un cambio. Algo debe cambiar
porque dejamos nuestra casa sin
nada. La familia pasó los últimos
siete meses en un hotel y recién ahora
se mudó a esta casa hace unos 40 años.  A kilómetros de distancia, en lo
profundo de la zona segura designada por el gobierno,
Carel dice que sin acción militar para
hacer retroceder a Hezbolá, no se arriesgará a
regresar a casa con sus hijos. No hay
opción sin guerra. Debemos sentirnos todos
los ciudadanos de la frontera norte.
confianza nuevamente, que no lo somos,
pondrá fin a esta situación de
incertidumbre en este momento, estamos viviendo en una
gran incertidumbre y cuánto tiempo puede vivir la gente
así, así que debemos ver
algo, es una posición sostenida por
muchos como esfuerzos diplomáticos para negociar una
tregua.  siguen
fracasando Hezbollah insiste en que mientras
Israel se niegue a poner fin a su campaña en
Gaza seguirá atacando
posiciones en el norte de Israel,
pase lo que pase, estas
comunidades han cambiado para siempre con
personas que echan raíces en nuevos lugares,
mientras que la frontera norte de Israel se convierte por
ahora en  tierra de nadie
y crucemos ahora a Beirut por el
jefe de nuestra oficina, Muhammad sha, ¿podría
hablarnos de las últimas actualizaciones de
la situación en el lado libanés de
la
frontera? Bueno, Ben, permítame continuar desde
donde está el informe y esta es una clave.
elemento para analizar y comprender la
situación en la frontera libanesa-israelí,
Sobah ha sido clara en su
intención de que el alto el fuego en Gaza
es la clave para cualquier solución en el
sur del Líbano por lo que a partir de ahora el
intercambio diario de fuego entre Ha y
Israel  El ejército no se detuvo desde el
8 de octubre, excepto durante algún tiempo durante la
tregua um en Gaza en noviembre pasado, pero desde
entonces la confrontación militar es una
rutina diaria, aunque con un
ritmo y una intensidad inconsistentes, pero el domingo
pasado comenzó una nueva ronda de escalada
desde hasah desde  luego hisbah
está anunciando que está llevando a cabo
al menos de 9 a 12 operaciones militares en
posiciones israelíes y ciudades israelíes
a lo largo de la frontera con el Líbano y eso
es uh por día en comparación con tres a
seis operaciones diarias uh la semana pasada uh
solamente y esto  viene, por supuesto, con una
extensa
fuerza de fuego del ejército israelí que
ha estado llevando a cabo
ataques aéreos pesados ​​contra ciudades libanesas. Vale la
pena señalar que este escenario de
escalada ha sido repetidamente, hemos
estado viendo esto
repetidamente.  Con cada ronda de conversaciones
sobre un posible acuerdo de tregua en Gaza, el
Ministro de Defensa israelí advirtió sobre un
verano precario por delante. ¿Qué están
escuchando de la gente en el Líbano?
Bueno, hay sentimientos encontrados y
expectativas sobre una guerra a gran escala
en el Líbano,
a diferencia de lo que hacemos.  He visto y
escuchado en el informe de los
residentes en el norte de Israel, la
mayoría de los libaneses y principalmente aquellos
que solían vivir en la ciudad del sur,
um um um, en el sur del Líbano y,
principalmente, donde Hasah tiene un amplio apoyo, no lo
hacen.  No quieren ir a la guerra y
no esperan una guerra a gran escala, hacen
eco del liderazgo de HB al decir que esta
no es nuestra guerra y que lo que está sucediendo
en el sur es limitado y hay
ataques calculados para apoyar a Gaza,
ahora hay  Hay mucha división pública y
política sobre si
apoyó a Gaza o no y sobre el hecho de que
Hisbah Solly tomó la decisión de lanzar
operaciones militares en Israel sin
consenso y sin consultar a sus
socios en el gobierno de Israel, pero ahí
estamos, quiero decir.  con bombardeos cruzados diarios
y unos
100.000 refugiados libaneses de hogares
y ciudades en el sur del Líbano, al igual que
en el norte de Israel, está de lejos en
tierra de nadie, el traidor de Mahoma de DW,
gracias por intervenir.